# MobileDogs_API

## Описание проекта

MobileDogs_API представляет собой систему мониторинга и управления собаками, оснащёнными специальными ошейниками, а также взаимодействия с волонтёрами, которые помогают в уходе за собаками. Основная цель системы - обеспечение безопасности и здоровья питомцев с помощью отслеживания их местоположения и активности.

Система включает два основных модуля: "Песики" и "Волонтёры". Эти модули взаимодействуют с сервером на FastAPI через различные запросы и ответы.

## Сценарии использования

1. **Регистрация нового ошейника**
    - Пользователь регистрирует новый ошейник в системе.
    - Сервер сохраняет данные ошейника и возвращает уникальный идентификатор (ID).

2. **Получение списка ошейников**
    - Пользователь запрашивает список всех зарегистрированных ошейников.
    - Сервер возвращает список ошейников в формате JSON.

3. **Архивация записи ошейника**
    - Пользователь удаляет запись об ошейнике.
    - Сервер архивирует запись и возвращает статус операции.

4. **Отправка координат**
    - Ошейник отправляет текущие координаты (широта, долгота, время) на сервер.
    - Сервер сохраняет данные и возвращает статус операции.

5. **Получение трека**
    - Пользователь запрашивает трек перемещения ошейника за определённый период.
    - Сервер возвращает трек в формате JSON.

6. **Регистрация нового волонтёра**
    - Новый волонтёр регистрируется в системе с указанием Telegram и ФИО.
    - Сервер сохраняет данные волонтёра и возвращает уникальный идентификатор (UID).

7. **Привязка песика к волонтёру**
    - Пользователь привязывает ошейник к волонтёру.
    - Сервер обновляет данные и возвращает статус операции.

8. **Удаление привязки**
    - Пользователь удаляет привязку ошейника от волонтёра.
    - Сервер обновляет данные и возвращает статус операции.

## Начало работы

Следуйте этим инструкциям, чтобы получить копию проекта и запустить его на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие программы:
- Python (предпочтительно последняя версия)
- Git

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```sh
    git clone https://github.com/wotiwan/mobiledogs
    ```

2. **Откройте терминал в PyCharm или в любом другом терминале и создайте виртуальное окружение:**

    ```sh
    python -m venv venv
    ```

3. **Активируйте виртуальное окружение:**

    На Windows:
    ```sh
    .\venv\Scripts\activate
    ```

    На macOS и Linux:
    ```sh
    source ./venv/bin/activate
    ```

4. **Установите зависимости:**

    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

5. **Перейдите в каталог `src`:**

    ```sh
    cd src
    ```

6. **Запустите приложение с помощью Uvicorn:**

    ```sh
    uvicorn main:app --reload
    ```

## Использование

Кратко опишите, как использовать ваше приложение после установки и запуска.

## Лицензия

Этот проект лицензируется по лицензии MIT — подробности см. в файле LICENSE.

## Авторы

- **Иван Помогаев** - [wotiwan](https://github.com/wotiwan)
- **Шокорев Александр** - [shokorev25](https://github.com/shokorev25)

